---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      电脑清理技巧 				# 标题 
subtitle:   C盘爆了怎么办？？ #副标题
date:       2024-08-13 				# 时间
author:     YHY 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 计算机
---

# 电脑清理技巧

### 目的

本文章旨在对于苦于电脑内存爆红的朋友，渴望清理但面对乱七八糟的文件无从下手。这篇文章记录了我的一次电脑清理过程，希望对大家有所帮助！

# C盘知识

### 常见文件

- Program Files:64位应用软件默认安装目录，还有一些系统自带的使用程序也在里面。
- Program Files(x86):32位应用软件默认安装目录
- Windows:该文件夹存放系统文件，里面的文件很重要，不能删除，误删将造成系统崩溃。
- 用户(Documents and Setting)：主要储存用户文档，上网浏览信息，配置文件等数据。

### 隐藏的文件夹

- AppData: 该文件在用户文件夹下，AppData 文件夹是一个隐藏的系统文件夹，用于存储 Windows 和应用程序的配置和缓存数据
- Recycle.Bin: 回收站
- ProgramData: 公共程序数据文件夹
- MSOCache: 该文件夹是office产品缓存文件夹，office安装完成后就可以删掉

### 其他文件夹

- Intel：该文件夹是安装Intel驱动程序时剩余的文件夹。可以删除，文件不大，不建议删。
- [WCH.CN](http://wch.cn/):该文件夹是国产CH系列芯片的驱动文件。
- SWSetup:该文件夹是惠普软件的一个备份目录，如果使用系统恢复盘恢复系统，系统文件，随机软件，驱动都可以在这个文件夹中找到。可以删除
- Program Files(x86)中的文件夹Android_USB_Driver： android系统设备的usb链接驱动
- Common Files: 该文件夹包含有应用程序用来共享的文件，另外还包括操作系统的系统程序和应用程序，和应用程序运行相关的好多数据库。很重要，不能乱删。
- Internet Explorer: IE浏览器所在文件夹

# 清理方式

- win+r打开管理器，输入%temp%，里面的文件可以全部删除
- win+i打开系统>>存储>>临时文件，里面的除了下载之外（查看自己需要），其他的都可以删除
- C盘中有些带日期的文件，可以删除
- XMP…文件，为迅雷自带的一些文件
- WCH.CN文件夹是国产CH系列芯片的驱动文件，对我来说没什么用，删了

# 不建议删的文件

- esupport文件夹里的文件是：驱动和预装的应用软件的备份，不建议删除，可以拷贝到其他盘。
- config.msi[文件夹](https://zhidao.baidu.com/search?word=%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%A4%B9&fr=iknow_pc_qb_highlight)是由Microsoft Installer (MSI，一个提供通用安装接口的程序)生成的，一般在安装Office 2000或者SQL Server后产生，该文件夹在磁盘中是隐藏的。在Windows的安装过程中将产生返回脚本（rollback scriptS）以实现返回功能。在这些文件中包含了已执行的操作序列，文件和[注册表](https://zhidao.baidu.com/search?word=%E6%B3%A8%E5%86%8C%E8%A1%A8&fr=iknow_pc_qb_highlight)的更新信息以及其他操作信息。脚本文件包括*.rbf 和*.rbs 两种。其中*.rbf文件是已有文件的备份文件，它们存储在config.msi 文件夹中，而config.msi 则包含在操作系统所在的[驱动器](https://zhidao.baidu.com/search?word=%E9%A9%B1%E5%8A%A8%E5%99%A8&fr=iknow_pc_qb_highlight)中。当操作系统安装成功结束后，所有的返回脚本文件都将被删除。
- config.sys称为自动[配置文件](https://zhidao.baidu.com/search?word=%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E4%BB%B6&fr=iknow_pc_qb_highlight),它是在用户开机这段时间对计算机进行初始化设置,也就是我们用户对系统的设置都由它来对计算机进行恢复。如无必要还是不要删除的好。
- appdate里的文件最好别动了，能删的也不多，不管了吧

## 其他技巧

- 检查桌面，清理桌面（可将大文件移动至D盘）
- 检查回收站，删除无用资料
- **检查微信，可能有很多聊天记录（图片与视频）占用大量电脑内存**
- 下载的视频或者图片过多占用内存
- 查看文件大小的方法，选中文件 >> 右键选择属性，即可查看文件大小
